私の名は鏡花　６ヶ月で３５人殺した
我叫镜花 在六个月里杀了35个人
私は鏡花　３５人殺した
我是镜花 我杀了35人
もうこれ以上一人だって殺したくない
我再也不想杀人了
また面倒を持ち帰ったな
你又捡了个麻烦回来
あれは手遅れだ
已经晚了
あの娘はこの界隈では名の通った暗殺者
这丫头是这一带有名的杀手
その幼い容姿で油断させて
利用年幼的外貌令人放松警惕
敵組織ごと鏖殺する
将敌对的组织一举消灭
そして
而且
急速に戦果を挙げすぎた
她在短期内立下了太多战功
顔が知れて捕まるのは時間の問題だ
暴露长相并落网只是时间问题
そんな…
怎么会…
悪いのは彼女の異能力を利用してる奴なのに
有罪的明明是那些利用她异能的人
異能力がその当人を倖せにするとは限らん
异能并不一定能给本人带来幸福
お前なら知っているだろう
这一点你自己最清楚吧
目覚めたよ
她醒了
聴取はできそうですか
能接受审讯吗
ああ　問題ない
是的 没问题
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
小
伍
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
小伍
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
大丈夫？
你没事吧
ええと　ここは探偵社の医務室だよ
那啥 这里是侦探社的医务室
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
工合はどう
身体情况怎么样
僕のことを覚えてるよね
你应该还记得我吧
娘　黒幕の名を吐け
丫头 把幕后黑手的名字交代清楚
ポートマフィアの部隊は蟒蛇と同じだ
港口黑手党的队伍如同蟒蛇
頭を潰さん限り　進み続ける
打蛇七寸 方见成效
答えろ　お前の上は誰だ
回答我 你的上级是谁
く…国木田さん
国…国木田先生
橘堂の湯豆腐
橘堂的豆腐锅
湯豆腐？
豆腐锅？
おいしい
很好吃
食わせろ　ということか
是要我们买给你吃吗
食べたら話す
吃完就告诉你们
なんだ
什么啊
いいよ　それくらい
这个小意思
って　お前…
我说你…
おかわり
再来一碗
国木田さん
国木田先生
俺は払わんぞ
我可不买单
お客様は何に致しましょう
请问您需要些什么
水で
来杯水吧
それで
说吧
両親が死んで孤児になった私をポートマフィアが拾った
父母死后我变成了孤儿 被港口黑手党收留了
私の異能力「夜叉白雪」を目当てに
他们看中了我的异能「夜叉白雪」
夜叉白雪は電話からの声だけに従う
夜叉白雪只听从电话中传来的命令
この携帯電話だな
就是这部手机吧
蓄電池は抜いてある
电池我已经卸了
ポートマフィアはお前の異能力を上手く利用して
也就是说港口黑手党有效地利用了你的异能
お前を強力な暗殺者に仕立てたわけだ
将你培养成一名出色的杀手
こんな携帯電話　なんで捨てなかったの
你为什么不扔了这部手机呢
逆らえば殺される
违抗命令只有死路一条
それに
而且
ポートマフィアを抜けても行く処がない
就算离开了港口黑手党 我也无家可归
その電話で夜叉を操っていたのは誰だ
通过手机来操纵夜叉的是什么人
芥川という男
一个名叫芥川的男人
そうか
我知道了
俺は先に社に戻って報告する
我先回事务所报告
小僧
小子
娘を軍警に引き渡せ
把丫头交给宪兵
でも　そんなことしたら…
可是这样一来…
３５人殺しなら
她杀了35个人
先ず死罪だな
死罪难逃
ポートマフィアに戻っても　裏切り者として殺される
即使回到港口黑手党 也会以叛徒之名受到处决
でも…
但是…
なら　お前が助けるか
那你能救她吗
極刑の手配犯でポートマフィアの裏切り者
一个死刑通缉犯外加港口黑手党的叛徒
その凡てを肩代わりする覚悟が
救她就意义着替她承担一切
お前にあるのか
你做好心理准备了吗
それは…
这…
小僧
小子
不幸の淵に沈んだ者に心を痛めるなとは云わん
我不会劝你别去心疼那些陷入不幸深渊的人
だがこの界隈は　あの手の不幸で溢れてる
但是这里有太多不幸的人
お前の舟は一人乗りだ
你已是泥菩萨过江
救えぬ者を救って乗せれば
若不自量力想救别人
共に沈むぞ
只会落得同归于尽
でも…
但是…
だとしたら
如果真是这样
美人无声
静如石像
太宰さんは何故僕を助けてくれたんだ
太宰先生又为什么要救我呢
心中は一人じゃできない
一个人是无法殉情的
でもでも　二人ならできる～
但是两个人就能殉情啦
君　いたの
你在啊
ここに繋がれた者が如何な末路を辿るか　知らぬ貴方ではない筈だが
你应该知道关在这里的人会有何下场吧
懐かしいね　君が新人の頃を思い出すよ
好怀念啊 我想起了你的新人时期
貴方の罪は重い
你罪孽深重
突然の任務放棄　そして失踪
突然放弃任务 随后失踪
剰え今度は敵としてポートマフィアに楯突く
如今甚至与港口黑手党为敌
とても元幹部の所業とは思えぬ
实在不像一个前任干部的所作所为
そして　君の元上司の所業とは　かい
也不像你前任上司的所作所为 是吗
貴方とて不損不滅ではない
你也不过是凡身肉体
異能力に頼らなければ毀傷できる
不动用异能就可以造成伤害
その気になれば
只要我想
いつでも殺せる
随时都能要你的命
そうかい
是吗
偉くなったね
长能耐了啊
今だから云うけど　君の教育には難儀したよ
实话告诉你吧 你实在太难调教了
呑み込みは悪いし　独断専行ばかりするし
理解能力差 总是独断专行
おまけにあのポンコツな能力だ
更不用提你那废柴的异能了
貴方の虚勢も後数日だ
你也嚣张不了几天了
数日の内に探偵社を滅ぼし　人虎を奪う
我们会在几天之内铲除侦探社 夺走人虎
貴方の処刑はその後だ
之后再来处决你
自分の組織と部下が滅ぶ報せを切歯扼腕して聞くとよい
你就咬牙切齿地等着自己的组织和部下被摧毁的消息吧
できるかな　君に
就凭你 做得到吗
私の新しい部下は君なんかよりよっぽど優秀だよ
我的新部下可比你优秀多了
食べすぎた
吃撑了
そ　そうだね
也 也是哦
足りてよかった
还好够钱买单
お前の舟は一人乗りだ
你已是泥菩萨过江
救えぬ者を救って乗せれば
若不自量力想救别人
共に沈むぞ
只会落得同归于尽
軍警の屯所に連れていけ
把她带去宪兵队
娘に勘づかれるなよ
别让那丫头察觉了
行けば彼女は死罪
那她就难逃一死了
行こう
我们走吧
どこへ
去哪里
どこへ行くの
我们要去哪里
私をどこへ連れていくの
你要带我去哪里
ど　どこって
去 去哪里…
つまり　それは…
就是… 那个…
ええっと…
那啥…
も　勿論君が行きたい処だよ
当 当然是去你想去的地方
行きたい処とかない？
你有想去的地方吗
ほら　君くらいの女の子が好きな処
就是你们女孩子都爱去的地方
例えばー
比如
デート場　みたいな
约会胜地之类的
ほ…ほら　僕も今日は休みをもらえたし
你…你看 我今天正好不用工作
君だってこれまで外で遊ぶことなんてあんまりなかったでしょ
你也没怎么在外面玩过吧
デート？
约会？
うん
是啊
あなたと？
和你吗
うん
是啊
特に深い意味があるわけでは
我没什么特别的意思
行こう
走吧
はい
好
デカい野球場だね
好大的棒球场啊
横浜スタジアム
横滨体育场
これが…
就是这里啊
地図で見た
我在地图上见过
横浜市開港記念館
横滨市开港纪念馆
県立歴史博物館
县立历史博物馆
横浜税関本関庁舎
横滨海关总关大楼
何でも知ってるね
你知道的好多啊
地図と建物の構造は全部頭の中に入ってる
地图和建筑物的外形我全都记住了
ここは僕も知ってる
这里我也认识
赤レンガ倉庫だよね
这里是红砖仓库
ここのクレープ屋さんおいしいよね
这家店的可丽饼很好吃的
ねぇ　一口食べさせて
是吧 让我吃一口
超おいしい
超级好吃
評判らしいよ
这家店很有人气的
おいしいクレープの店だって　ナオミさんが云ってた
奈绪美小姐说过这家的可丽饼很好吃
地図には載ってない
地图上没标注这个
食べたい
我想吃
で　でも先刻あれほど湯豆腐を…
但 但你才刚吃了那么多豆腐锅…
別腹
甜品是另一个胃
欲しい縫い包みが手に入った
我得到了想要的娃娃
もう一つだけ行きたい処がある
我还有个想去的地方
はいはい
好的好的
凄い行動力だ
好强大的行动力
あそこ
就是那里
もう十分楽しんだから　本当は湯豆腐だけの筈だったのに
今天已经玩得很开心了 本来我只想吃个豆腐锅的
でも　捕まれば君は…
可是如果你被捕了…
多分死罪
多半难逃一死
３５人殺した私は生きていることが罪だから
我毕竟杀了35人 活着就是罪孽
それに　ポートマフィアに戻っても私は処刑される
况且 就算回到港口黑手党 我也会受到处决
処刑？
处决？
処刑などせぬ　お前は任務を為果せた
你不会被处决的 毕竟任务已经完成了
おい　何してる
喂 你们在干什么
「欲しい縫い包みが手に入った」
「得到了想要的娃娃」
お前の体には発信機が埋め込んである
你体内装有信号器
お前の居場所　お前の行動は凡て筒抜けだ
不论你在哪里 做什么 我们都了如指掌
帰るぞ
该回去了
ここは…
这里是…
敦君が拐われました
阿敦被绑走了
小僧が？
小子出事了？
選りによって今か
真是不凑巧
はい
是的
先刻入った省庁幕僚の護衛依頼で　社は上を下への大騒ぎだ
刚才收到保护省厅参谋官的委托 现在全社上下忙成一锅粥
捜索に割ける人手がない
抽不出人手跟进了
小僧の行先は掴めているのか
掌握那小子的去向了吗
はい
是的
目撃情報に拠ると　白昼の路上で襲われて貨物自動車に押し込まれ
根据目击情报 他白天在路上遇袭后被人装上了卡车
その後の行方は杳として
之后便去向不明
まずいな
这下麻烦了
連中は独自の密輸ルートを無数に持っている
那帮人有无数条走私路线
人一人ぐらい誰の目にも触れずに運ぶくらい造作もない
要神不知鬼不觉地送走一个人简直易如反掌
なんとか助けないとこのままでは…
必须想办法救出他 否则这样下去…
助ける？なんで
救他？为什么要救他
彼が拐われたのは人虎とか懸賞金とか
他是因为人虎的身份以及悬赏才遭遇到绑架
つまり個人的な問題でしょ
说到底 这是他的私人问题
うちは彼の擁護施設じゃないし
侦探社不是他的避难所
彼も護ってもらう為にうちに入ったわけじゃあない
他加入我们也不是为了寻求保护
でも　敦君は探偵社の一員で…
但是 阿敦是侦探社的一分子…
いや　乱歩さんの云う通りだ
不 乱步先生所言极是
俺達が動くのは筋が違う
我们没有理由出手相救
国木田さん
国木田先生
警察に通報すべきでは
不如报警吧
小僧は災害指定猛獣として手配中です
小子毕竟是通缉榜上的危险猛兽
事態が露見すれば　探偵社も側杖を食います
如果事情暴露 侦探社也会受到牵连
あの…
那个…
皆さんの大好きな「筋」とか「べき」とかで議論していたら
如果一直以各位乐道的「情理」或「道理」来展开讨论的话
百年経っても何も決まらなそうなので
也许再过一百年也不会有任何进展
この方をお呼びしました
所以我请来了一位贵人
社長
社长
申し訳ありません
非常抱歉
業務が終了次第　谷崎と情報を集めて…
完成手头工作之后 我会立刻与谷崎一同去打听…
必要ない
不必了
全員聞け
诸位听令
新人が拐かされた　全員追躡に当たれ
新人被掳走了 所有人须全力寻找
無事連れ戻すまで　現業務は凍結とする
暂停手中所有工作 直至将人安全带回
凍結？
停工？
しかし幕僚護衛の仕事が…
可是还有保护参谋的委托…
私から連絡を入れる
这件事由我出面周旋
案ずるな
别担心
小役人を待たせる程度の貸しは作ってある
我还算有几分薄面 先让这些芝麻官等着吧
社長　本当にいいの
社长 这样不妥吧
何がだ　乱歩
哪里不妥 乱步
何がって　理屈で云えば…
我的意思是 按理说…
仲間が窮地　助けねばならん
同伴身处险境 必须出手相救
それ以上に重い理屈がこの世にあるのか
世上还有比这更充分的理由吗
国木田
はっ
在
三時間で連れ戻せ
三小时内把人带回来
はっ
是
予想通りなら今頃あっちも…
如果我没猜错的话 现在那边也…
頃合いかな
时机成熟了吧
相変わらずの悪巧みか
又在打什么坏主意了吗
その声は…
这把声音…
注：中原中也，日本诗人，代表作有诗集「山羊之歌」等。
港口黑手党
いいねこりゃあ　最高の眺めだ
真是让人大饱眼福啊
—
干部
百億の名画にも優るぜ
这可比百亿名画好看多了
「致深陷污浊的忧伤」
えぇ　太宰
你说是不是啊 太宰
最悪　うわっ　最悪
真背 卧槽 太背了
いい反応してくれるじゃないか　縊り殺したくなる
你这反应真讨人喜欢 让我特别想勒死你
全然変わらないね　中也
你还是一点没变啊 中也
どういう意味だ
你什么意思
前から疑問だったのだけれど　その恥ずかしい帽子はどこで購うの
我早就想问了 你那顶羞耻的帽子到底哪里买来的
云ってろよ　放浪者
你也好意思说我 无赖
いい年こいてまだ自殺がどうとか云ってんだろ　どうせ
你也半斤八两 老大不小了还嚷嚷着自杀什么的吧
うん
是啊
少しは否定する気配くらい見せろよ
你倒是否定一下啊
だが今や手前は悲しき虜囚
现在你也不过是个可怜的阶下囚
泣けるな　太宰
都要落泪了啊 太宰
いや　それを通り越して少し怪しいぜ
不对 还是有点蹊跷
丁稚の芥川は騙せても　俺は騙せねえ
你骗得了你的徒弟芥川 可骗不了我
何しろ俺は手前の元相棒　だからな
我毕竟是你原来的搭档嘛
何する心算だ
你到底想干什么
何って見たままだよ
你不是都看见了吗
捕まって処刑待ち
被抓住了等死而已
あの太宰が不運と過怠で捕まる筈がねえ
你可是太宰啊 怎会不走运或者不小心被抓到了呢
そんな愚図なら　俺がとっくに殺してる
如果你真这么蠢 我早就把你杀了
考えすぎだよ
你想太多了
そもそも君　何しに来たの
话说回来 你到底来干什么
嫌がらせだよ
来找你麻烦
あの頃の手前には散々弄ばれたんだ
从前我受尽你玩弄
だが…
不过…
そういうのは大抵後で十倍で返される
待会我会来个十倍奉还
手前が何を企んでるか知らねえが
我不管你打的什么算盘
俺と戦え　太宰
跟我决斗吧 太宰
手前の腹の計画ごと叩き潰してやる
我会将你暗藏的计划全盘粉碎
中也
いつでも逃げられたってか
你在暗示你随时可以一走了之吗
君が私の計画を阻止？
就凭你也想阻止我的计划吗
冗談だろ
真是笑话
いい展開になってきたじゃねえか
剧情走向变得有趣起来了嘛
市内の監視映像を洗え　六時間以内凡てだ
检查市内所有监控摄像 六小时以内的全部查一遍
そうだ
对了
商工会の管理台帳は？
工商联合会的管理账簿呢
ここに
在这里
駄目だ　これ四コマ漫画載ってないや
不好 这份报纸没有四格漫画连载
賢治君
贤治
はい？
怎么了
近所にいい感じの殺人事件ないか調べてくんない？
帮我查一查附近有什么像样的杀人案吧
いいですけど
行是行
後で社長に怒られますよ
不过社长知道了会发火的哦
やっぱいい
还是算了
これだ
就是这个
誘拐を目撃した観光客から提供されたものです
目睹了绑架现场的游客提供了这样一张照片
有触れた型だ
车型很常见
はい　車台番号も偽造でした
没错 车牌号也是伪造的
しかし横浜でこの手の偽造業者となると限られます
不过 在横浜有这手造假技术的人并不多
心当たりの修理業者に賢治が当ったところ
贤治找到一些修理工询问线索
快く教えてもらえました
很快得到了答复
貨物自動車の所有者はカルマ・トランジットです
卡车从属于卡尔玛运输公司
密輸業者あがりの運び屋でした
是一家走私出身的运输公司
そいつらに聞けば輸送先がわかる…か
找到他们就能问出目的地…吗
はい
是的
ポートマフィア以外で誘拐の全容を知る者がいるとすれば
如果想在港口黑手党之外 找出绑架事件的其他知情者
こいつらしかいません
就只有这帮人了
現在谷崎が現場で待機中
谷崎正在现场待命
いつでも踏み込めます
随时可以展开行动
了解しました
明白
これから潜入します
马上潜入
様子は？
情况如何
湖の底みたいに静かです
安静得像在湖底
人の気配が全くなく
感觉不到丝毫人气
まさか…
难道说…
やられた
被摆了一道
先手を打たれました
被他们抢先了一步
おい　どうした
喂 怎么回事
口封じに
他们杀人灭口
全員殺されてます
一个不留
芥川だ
是芥川
どうすんだい　唯一の手掛りがおじゃんだ
怎么办 唯一的线索也断了
乱歩
乱步
出番だ
到你了
やんないと駄目？
非干不可吗
乱歩さん　ここはどうか
乱步先生 如今只能拜托你了
乱歩　もし恙なく新人を連れ戻せたら…
乱步 如果你能将新人平安带回来…
特別賞与？昇進？
额外津贴？还是升职？
結構ですよ　どうせ
我都不需要 没意思
褒めてやる
我就表扬你
そ…そこまで云われちゃしょうがないなー
既…既然都说到这份上 我也不能再推辞了
よっと
好嘞
異能力
异能力
「超推理」
なるほど
我明白了
敦君の居場所は
阿敦现在的方位
横浜港湾大桥
ここだ
在这里
横浜港湾大桥
速度は二十ノット　公海に向けて進んでいる
时速二十节 正驶向公海
死んではいないよ
人现在还活着
今はね
之后就不知道了
海か
竟然在海上
輸送先は外国か
目的地是国外啊
まずい
不妙
国外に運ばれたら手の出しようがない
如果送到国外 我们就无法介入了
国木田
使え
拿去用
港にある社の高速艇だ
我社有艘快艇泊在港口
必ず連れて戻れ
必须把人带回来
わかりました
明白
国木田　これより中島敦を救出に向かいます
我马上出发 前去营救中岛敦
死ぬなよ　小僧
你可别死了 小子
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
どん底を知っているか
你见过地狱吗
そこは光の差さぬ無限の深淵だ
那里是不见天日的无限深渊
人虎　教えてやるがいい
人虎 你来告诉她吧
誰にも貢献せず　誰にも頼られず
无法为他人做贡献 也无法依靠任何人
泥虫のように怯え　隠れて生きるのがどういうことか
胆怯如泥中之虫 东躲西藏地活着究竟是何滋味
勝負だ　芥川
决斗吧 芥川
お前は許せない
我不会放过你的
僕とて同じこと
彼此彼此
次回　「文豪ストレイドッグス」第十話
下集 「文豪野犬」 第十话
罗生门与
虎
「羅生門と虎」
「罗生门与虎」